《雨霖鈴》
月華
我立刻去抓景逸鳴
我擔心他會毀滅證據
不如你和我們同去
親眼見證他的下場
不了
我還要回寒水宮
向姥姥覆命
告辭了
月華
傻了吧？霍小妹
這位掌月使
正是丁家的女兒
丁月華
再發一個信號
掌月
你還有事沒有辦完
展大哥正要接管景宅
現在不是去接萇弘璧的最好時機
我看河伯未必沒有後手
展昭與他相爭之際
正是最好的時機
掌月，接不回萇弘璧
你的命就保不住了
掌門，邵繼祖發了兩道焰火
展昭怕是馬上也要到了
按照計畫好的行事
-快去
-是
你武功荒廢多年
能翻出什麼浪來？
你的報應就要到了
景逸鳴
你也就這點本事
你經營中肖院
欺凌手無寸鐵的姑娘們
利用夜摩天
控制武林人士
就憑你
也配做問鼎江湖的霸主
你就是個狂妄無能的宵小之徒
一個徹頭徹尾的偽君子
-小人
-住口
你這個賤人是故意拖延時間
-夫人
快把沒燒著的書信搬出去
-趕快救火
-是
展昭
你還是晚了一步
燒掉的東西
也足夠讓我跟你談談條件了
丁大哥
一會兒輕一點
切莫再傷到丁大哥了
你找誰？
我找展昭
有重要的事情要說
讓她進去吧
方才在亂葬崗時
她是咱們的幫手
景家是不是關著一個孩子？
是
那個孩子
就在前面那個院裡
我來應付他們
你抓緊時間
小弟
別怕
我來救你了
等一下
丁大哥…
他狀況不是很好
你要不要去看看他？
人呢？
我們來晚了一步
展昭已經把人帶走了
掌日
你與展昭硬碰硬不是他的對手
你先回去
給我一點時間
我一定會向姥姥有個交代的
掌月
你記住
沒有萇弘璧
你也就不必再回寒水宮了
這是我
特意為壽宴備下的春茶
可惜啊
用不上了
你今日的下場早已註定了
有什麼話儘早說
說完了
你也該換個地方安置了
展大人應該明白
抓了我
你查的案子也結不了
說到底
我不過是個
聽命從事的馬前卒
你何苦和我較勁呢？
莫不如
放我一馬
憑我所知道的事情
足可以助你衝破迷霧
到時候
你升官加爵
還不是手到擒來的事
你下場如何
律法自有公斷
你縱想戴罪立功
也要看所犯何罪
你經營中肖院
控制江湖中人
犯下種種惡事
若能活命
對於那些受你凌辱的少女
和因你枉死的無辜之人
豈不是太不公道了
看來你骨子裡
還是位俠客
不過你這性子
在朝野之上
怕是很吃虧
你不過是只揭開了陰謀的一角
就這般心急
如此大案不是你或開封府
就可以獨斷的
我有的是機會
和其他人談條件
屆時你可不要怪我
不給你升官的機會
未必
我若將你的籌碼查出來
你就沒有活命的理由了
好
那我便拭目以待
看你能從滿屋的灰燼裡
查出個什麼
小弟
我們終於又見面了
再過些日子
你的藥香慢慢消散
你就和其他的孩子一樣了
兆蕙呢？
丁大哥他…
傷得很重
大慈悲掌已經傷及了他的經脈和臟腑
為今之計
我們只有用內力為他療傷
可此法也不一定有效
月華妹子
這段日子你還是陪在他身邊吧
以防…
玲瓏蜜還有嗎？
只剩兩顆了
這個對止痛有奇效
可以讓丁大哥
沒有那麼難挨
多謝
展大人
這次我們保下的
都是河伯與西夏的通信
有了這些
您的冤屈便可昭雪了
只可惜
這些書信並未涉及河伯背後的主人
先前
宜城縣令提到的中肖院帳冊
也被毀了
孟知軍
你何時押送景逸鳴回京？
兩日後啟程
證物還須清點
證人們
也得略做調整
證物交給我吧
疑犯口供就拜託你了
好，你放心
已經按照你的意思
將中肖院的眾嫌犯
分開安置了
以防他們串供
今晚我們就可以開始審問了
展大哥
怎麼不去吃飯啊？
還沒整理完呢
河伯和你談了什麼條件？
他想用這些被燒掉的書信
來換取他從此案中全身而退
我想再找一找線索
絕不給他活命的機會
那我陪你一起找
找之前先吃點東西
要不然怎麼有力氣幹活？
嘗嘗
霍姑娘
完璧歸趙
我看這玉環上的掛繩挺講究的
繫成了平安結的樣子
若是沒猜錯的話
可是出自源安寺？
這是我姑姑送給我的
她說
這個可以保平安
我記得我小時候特別體弱多病
有一次生了一場大病
差點要了我的性命
自從把它帶在身邊
身體真的好了很多
霍小妹
什麼好東西都要留給你展大哥是吧？
不只背著我說悄悄話
還背著我吃獨食
你深夜過來
不會是為了這兩塊糕點吧？
你還好意思說？
要不是我問了明柱
還不知道你又要自己扛事呢
亂糟糟一屋子東西
你一個人忙，豈不是要幹到天亮
好心當成驢肝肺
早知道我自己回去睡覺了
那兩個小傢伙
安置完萇弘璧後
也會過來的
我看這密室怕是不夠用了
不如讓景逸鳴那幫祖宗們
給咱們騰騰地兒
這…
別嚇我
走…
快…
都什麼時候了
你還有心思在這兒整理卷宗
那河伯就是一個不知死活的人
現在就應該動手啊
中肖院一案
沒有牽連到你
可你若此時動手
那就是自己送上門去了
中肖院被毀
對主子的大業
有著不小的打擊
此事我自會稟報
任何懲處
我一人承擔
那河伯也不會蠢到
對展昭和盤托出
況且他本就知之甚少
難窺全貌
就看那展昭
能摸到什麼了
到時候一無所獲
自然是最好
那要是他查到什麼呢？
就算他查到什麼
也不必緊張
到時誰的日子難挨
還未可定呢
（玄字甲）
你們看
這個印鑑圖案
和方書吏手裡的令牌是一樣的
看來這個印章
和官員們手上的令牌
是一一對應的
這每本冊子上
都記錄了令牌主人
進入中肖院的次數跟花費
可是沒有官員的名字啊
河伯手裡定有另一份
能和印章圖鑒對應上的官員花名冊
咱們忙了一晚上了
絲毫未見花名冊的丁點線索
難道是老天瞎了眼
一把火幫他把東西全燒了？
那咱們忙了一晚上理出來的東西
豈不就是一堆廢紙
什麼用也沒有
如果說
讓中肖院的女孩去認人呢？
她們沒見過官員的真面目
我還找到這些
這些是河伯與他人的來往信件
落款處是寫信人的印鑑
這些印鑑各不相同
與之前冊子上的印鑑圖案
差別很大
應該是代表
襄陽王不同的手下
這些印鑑的設計是有規律的
或許把它們拼湊起來
可以得到一個完整的符號或者圖案
拼不成了
這些印鑑
不是被燒了
就是被水泡了
還沒到無計可施的地步
熬了一夜
都辛苦了
先回客棧休息吧
我沒事的
霍姑娘
帶他們回去吧
我去看看兆蕙
他有我看著
你就放心吧
去吧
這一晚上是半點收穫都沒有
唐門一口咬死
此事與邵繼祖無關
那個智化
更是一塊滾刀肉
油鹽不進
他說自己難逃一死
不過是伸頭一刀罷了
丁大哥好些了嗎？
你也休息會兒吧
我去趟景府
白兄，你幹嘛呀？
我問你
你不是王爺身邊的人嗎？
光化軍遇到你
是不是要給你幾分面子？
那是自然
行
帶我去趟牢裡
你要幹嘛？
當然是幫你家公子
對付智化這種沒臉沒皮的
我可比官府有手段
展大哥
有些事情
天意如此
你已經盡力了
事在人為
霍姑娘
你先回去休息吧
白大哥，怎麼了？
若沒猜錯
底部的這枚印鑑
代表的是襄陽王
周邊四個
代表他四名不同的手下
你看這個
留在河伯府裡的書信
應該是旁人寫給他的
在這些書信裡
有這三種印鑑
由此推斷
空缺處的這枚印鑑
乃是河伯的
可你看
這張帳單上的印鑑
它和右上角的這枚印鑑
是一模一樣的
先前我們的推斷
這些帳單是河伯匯總的
可是這張帳單上的印鑑
並非是河伯的
如此看來
參與中肖院經營的
還有另外一個人
沒錯
或許
那記載官員的花名冊不是被燒了
而是壓根就不在河伯手裡
如此倒是解了我先前的迷惑
河伯一介江湖中人
怎麼會跟官場牽涉如此之深？
展大哥
看來真正利用中肖院牽制官員的
是另一個人
那就得問智化了
展大人
展大人，出事了
你為什麼要救他？
他殺了趙知兒和明柱兒
白大哥，你說什麼呢？
-白大哥
白大哥
你看到什麼了？
你又看到了幻象
那日在林子
和智化交手時
你不是在演戲
你真的中毒了
我沒有
就算智化沒有殺趙知兒和明柱兒
他也是罪大惡極，死有餘辜
他害了那麼多人
可落到官府手裡
頂多只是挨一刀
讓他死一次
簡直是便宜他了
在我手裡
我可以讓他死千千萬萬次
不只是他，還有景逸鳴
所有中肖院的幫凶
都該被折磨到死
白玉堂
你現在看到的都是幻象
清醒一點
聽我說
智化現在還不能死
有些事我得問清楚
我之前去找智化
是為了讓他吐口
為了幫你
放心吧
接下來交給我
我是什麼都不會說的
踩著我的命
升官加爵…
你休想
升官加爵我不在乎
但你要什麼都不說
倒是有人會因此獲益
比如那個想要你命的人
你知道
我說的不是邵繼祖
襄陽王的手下中
雖有一人與河伯共同經營中肖院
但此案並未牽涉到他
他沒必要大動干戈
痛下殺手
你仔細想想就會明白
這個對寒水宮起了懷疑
又如此心狠手辣
想要將你和上清派弟子
一併滅口的人
只能是景逸鳴
你的大慈悲掌
是景逸鳴親授的吧
你對景家長子滿是恨意
加上景逸鳴風流成性
倒讓我想明白了你的身分
虎毒不食子啊
我真為你的忠心和孝心
感到不值
他親授你大慈悲掌
你便對他多了一分希望
覺得總有一天
他會對外承認你的身分
可事實呢
他教你武功
不過是想讓你替他賣命
對他而言
你不過是他身邊最忠誠
又最好用的死士罷了
昨日
他已將所有的罪責都推到你頭上
想藉此
為自己脫罪
他作惡的證據
件件樁樁都擺在那兒
鐵證如山
他憑什麼脫罪？
憑他交代了重要線索
景家的帳冊和信件
都被他一把火燒了
他以交代箇中細情為條件
想要藉此
換取活命的機會
我雖不願看他脫罪
但也別無他法
若不是他開口
我們也無從得知
中肖院乃是合營的生意
他交代完線索
又是能賴則賴
將所有的罪責都推到你頭上
照這樣下去
恐怕
他真能全身而退了
交代箇中細情
他又能瞭解…
瞭解什麼箇中細情？
展大人哪
終於想通了？
我的要求不多
能夠保命
即可
襄陽王座下共有四大神君
河伯
司命
東君
山鬼
其中
司命與你共同經營中肖院
你只是想藉著中肖院
來擺布武林人士
掌握官員真實身分
並以此控制他們的
是司命
你能拿來與官府談條件的祕密
只有這些
你也只知道這些
襄陽王對你們四大神君有所防備
並不讓你們有過多接觸
他是擔心有人落網
會牽連他人
所以只讓你們書信往來
你故弄玄虛
想要招供
無非就是想要編造線索
誆騙官府
我來這兒
就是想要看到你現在的樣子
我做不到讓你這樣的敗類
對劉洪義
范仲禹
丁家上下
中肖院眾女子
諸多武林人士
生出歉疚之心
但我可以掐滅你的希望
讓你感到絕望
和恐懼
這也勉強算是對那些受害者的告慰
你休要想求速死
官府審案自有程序
你就一日一日
一日一日
在這牢裡煎熬吧
展大人
對了
有關中肖院的一切
已有人交代得清清楚楚
就不勞煩河伯
再開尊口了
你於朝廷而言
已無任何用處
你見過司命嗎？
沒有
他行事謹慎
指令也多是通過他人傳給我
我從未見過他
有件事
我還想再問問你
父親
是我讓展昭
把咱們父子
安置在同一處的
因為我想親口告訴你
是我
出賣了你
是我親手斷了你的後路
還有一件事我…
我要告訴你
那個你想傳承衣缽的寶貝兒子…
也是我殺的
是我親手殺的
展大哥
這兒有我照顧呢
你辦案辛苦
得空就休息休息吧
無妨
你去景家那一趟
是為了萇弘璧？
你不把萇弘璧帶回去
寒水姥姥定不會輕饒你
可想過如何應對？
還未想到對策
但我知道
之前犯下的錯太多了
不想繼續犯下去了
寒水宮你是回不得了
回家吧
景逸鳴所犯之罪
鐵證如山
包大人定會給丁家上下一個公道
也就說
他定是死罪
是
當初我在丁家
兆蕙和我談及小雲的事情
他十分後悔
當時沒能相信你
在你離家後
他一直保留著小雲的屍身
想尋你回去找出證據
為小雲主持公道